О коте

Жил-был кот. И у него появился хозяин.
Кот сначала был милый и маленький. Но он рос. Через год уже был больше, он начал метить занавески, а по ночам долго и протяжно мяукать. Хозяин понял, что надо что-то делать, но решил отложить вопрос.
В итоге квартира хозяина теперь стала квартирой кота, потому что человеческие гости не горят желанием к нему приходить из-за запаха.
QA подход -- отдать котенка на стерилизацию на 8-9 месяце.
Тестирование и исправление -- проверить все вещи на предмет источника запаха кота, а далее постирать или заменить. Обязательная стирка занавесок. Далее: замена дивана, поклейка новых обоев, отдать кота на стерилизацию(!)

О зубах
Жил-был хозяин кота. В детстве он очень любил есть сладкое и не очень чистить зубы, но очень любил когда всё решалось само собой и вообще, зачем откладывать на завтра когда можно отложить на послезавтра? Со временем часть зубов испортилось, было больно жевать, но были же и другие. Хозяин кота переложил усилия на другие зубы и эти зубы стали ощущать большую нагрузку и в итоге там тоже появился кариес. По итогу несколько зубов с сильным кариесом, несколько со средним.
QA подход -- есть меньше сладкого, регулярно чистить зубы, а лучше с небольшим избытком, полоскать полость рта и использовать нити, зубные ершики и ирригатор, а также проверяться у стоматолога и делать фторирование и всё что добрый дядя скажет.
Тестирование и исправление -- пойти наконец-то к стоматологу(!) Долго и дорого лечить зубы на протяжении несколько месяцев, начиная с самых проблемных и переходя к менее проблемным, регулярно чистить зубы и ухаживать за полостью рта, есть меньше сладкого и очень кислого. Регулярно проверять состояние поставленных пломб и заменять по мере необходимости.

О походе
Как-то вылечив зубы и стерилизовав кота, его хозяин решил, что теперь можно и отдохнуть -- поехать в горы. Руководитель похода отправил список вещей к покупке: трекинговые ботинки, кошки для снега и льда, рюкзак, спальник. Хозяин кота приобрел снаряжение, но не тренировался с ним и не испробовал его в полевых условиях. Также он не явился на тренировку, где руководитель имитировал часть пути с полной нагрузкой, где помимо прочего учились вязать узлы, правильно укладывать рюкзак, крепить кошки (к котам) к трекинговым ботинкам. В итоге трекинговые ботинки оказались слегка малы, так как неправильно подобраны и в конце первого дня хозяин кота натёр небольшую мозоль, а далее она каждый день росла, что доставляло ему боль и замедляло прохождение маршрута группой. Первые несколько дней он неправильно укладывал рюкзак и неправильно отрегулировал лямки крепления рюкзака, из-за чего заболела спина, плечи, поясница. Ночью его спальник оказался хотя и достаточно теплым, но коротковат, из-за чего ему было некомфортно во сне и сон не приносил ожидаемой радости и отдохновения. Так как хозяин кота не умел вязать узлы он потерял моток общественной веревки. Из-за отсутствия опыта работы с кошками и неправильного их крепления к трекинговым ботинкам хозяин кота потерял одну из них и благополучно сошёл с трека, поехал домой обдумывать свою жизнь.
QA подход заранее приобрести обувь и опробовать её, походив день-два под нагрузкой, и если не подходит заменить, взяв на размер больше или выбрать другую модель. Ходить на все тренировки, научиться вязать узлы, надевать кошки на обувь, регулировать нагрузку рюкзака на спину и правильно укладывать вещи в рюкзак по весу. Опробовать спальник и провести ночь на балконе. Лучше всего сходить в пробный поход на 2 дня и проверить снаряжение.
Тестирование и исправление -- сразу же после первых неприятных ощущений и риска возникновения мозоли (натирании) обратиться к медику в группе и попросить наложить пластырь. Обратиться к товарищам по группе, с просьбой провести развесовку и распределение общественного снаряжение среди участников похода, чтобы хозяин кота не отставал от группы. Научиться завязывать узлы и крепить кошки к ботинкам -- спросить и попросить проверить результат у руководителя.